В предложенной для анализа статье, автор рассуждает о постепенном превращении Интернета, открытой сети, которая расширяет возможности, в паутину зла, которая превращает людей в товар.

Рассказ автор начинает с описания своего знакомства с Интернетом. Он отмечает, что для многих людей на заре нового тысячелетия Интернет казался волшебным.
Разумеется, изначально глобальная паутина задумывалась, как средство свободного обмена информацией: идеями, культурой, знаниями.

Естественно, в современном мире всё совсем по-другому. 
Первый момент, на который автор обращает внимание: отслеживание личной жизни людей.
Приведён ряд примеров: "таргетная" реклама, сбор личной информации в социальных сетях, геопозиции. 
К этому списку, я бы добавил сбор информации через доступ большинства современных девайсов к веб-камере и микрофону.

Наверняка, большинство пользователей Интернета осознают, что сайты, которые они посещают, передают информацию третьим лицам. Однако не все понимают, кому и сколько.
Эксперимент с отслеживанием подобной утечки данных действительно интересный. 

Второй момент, на котором останавливается автор: централизация сервисов. 
Не могу не согласиться с доводами автора. Крупные компании устанавливают правила пользования своими сервисами, а ввиду практически полного отсутсвия альтернативы пользователям не остаётся ничего, кроме как смириться с ними.
Особенно актуальной данная проблема кажется в текущее время.
Автор говорит, что нельзя назвать действия компаний совершенно неэтичными, но на мой взгляд только так их и можно охарактеризовать. Достаточно привести пример ничем не обоснованной блокировки некоторых каналов русскоязычных пользователей на Youtube.

В общем и целом могу сказать, что исходная идея свободного Интернета для обмена знаниями и культурой привлекает меня гораздо больше, чем Интернет в его современном виде с бесконечной рекламой и коммерциализацией. 


